# Concept 1

En el presente ejemplo se realiza una demostración intuitiva de lo que es la percepcion forzada. Se utilizan dos esferas que, a perspectiva, se ven del mismo tamaño. Sin embargo, se puede cambiar el tamaño de una de ellas de tal manera que cambia de tamaño en el mundo, pero la cámara las percive del mismo tamaño. Esto pasa por la distancia en relación con la cámara.

<iframe src="https://editor.p5js.org/ggarciarom/full/Rc5Kcqu2l"
width="600"
height="350"
></iframe>

# Concept 2

En el presente  ejemplo se uso la perspectiva y el tamaño para que dar 2 imagenes diferentes dependiendo del punto de vista, al inicio la camara esta de tal forma que paresca que el pollo se come la esfera, pero si cambiamos la perspectiva de la camara 1 ( izquierda) ahora podemos ver al pajaro dentro de la esfera, en la segunda camara (el lado derecho) podemos ver como nada a cambiado pero moviendo la esfera la nueva perspectiva se hace real y ahroa el pollo esta encerrado en la esfera.

Este caso, como tantos otros (por ejemplo agarrar la luna con la mano teneiendo en cuenta que por su lejanía esta se percibe de un tamaño pequeño), permitía mover el objeto sin perder el tamaño que vemos podemos hacer que en realidad encaje con lo que se busca), esta es la base del juego superliminal.

<iframe src="https://editor.p5js.org/ggarciarom/full/lZudkeyJC"
width="600"
height="350"
></iframe>

# Concept 3

La siguiente es un efecto visual conseguido al cambiar el tamñao de una esfera con respecto a el plano mostrado. En esta se muestra como encaja la cuadrícula con en plano del fondo para generar el efecto visual deseado.

<iframe src="https://editor.p5js.org/ggarciarom/full/wXRNB6ZXu"
width="600"
height="350"
></iframe>

# Resultados

Mediante los presentes ejemplos se puede percibir como los cambios de tamaño a la misma razón que los cambios de distancia producen que en la cámara y la pantalla no se produzca ningún cambio aparente. Sin embargo, al implementar los programas se encontraron los siguientes problemas.

- El cambio de tamaño aún se encuentra notorio en el espacio de la cámara y la pantalla, especialmemte cuando se acerca o cuando se oprime la tecla interrumpidamente.

- Cuando el objeto se encuentra a distancias muy cortas con la cámara el objeto cambia su tamaño de percepción. Además, cuando este la cruza se pierde vista del objeto y en ocasiones esto puede causar problemas a la escena, algunas veces porque el objeto aumenta su tamaño de manera desmesurada.