# Conclusiones

El juego Superliminal es posible gracias a elementos de la renderización que ocurren en la computación gráfica. Es mediante el proceso de la tubería de renderización que es posible lograr el efecto de percepción forzada sobre los jugadores. A pesar de que un objeto cambie en el mundo, por su *ubicación* y *tamaño* en este mismo, este cambio no es percibible en la cámara ni proyectable en la pantalla. 

A pesar de eso, el presente trabajo no considera otros atributos de la renderización cómo las sombras y la luz, que afectan el resultado de la proyección de los objetos según su profundidad. Si este fuera el caso, las sombras y la luz de un objeto lejano será percibido de manera distinta por la cámara, aún cuando su tamaño sea el mismo en la proyección.

El teorema de proporcionalidad de triángulos es indispensable para el efecto de percepción forzada. Este permite calcular las nuevas coordenadas en *x* y *y* a partir del cambio que ocurre en *z*. Esto ocurre gracias que en el mundo el objeto debe conservar el mismo ángulo con respecto al campo visual para que su proyección en la pantalla no cambie. 

Finalmente, mediante este trabajo se puede dar a notar que los pixeles son un modelo de representación del mundo, es decir, estos contienen información sobre el mundo, como, por ejemplo, el color. Sin embargo, en ocasiones un mismo píxel contiene más información sobre el mundo, esto por la lejanía de los objetos.

# Trabajo futuro:
Este trabajo pone un punto de partida para pensar en nuevas ilusiones visuales a partir del efecto de la percepción forzada, que engañe la percepción humana sobre lo que está viendo en realidad por medio de una pantalla. Se puede pensar en una nueva era de juegos en la que la percepción jugué un papel importante y traiga un efecto innovador, así como en otras aplicaciones de la renderización como lo son la animación y también puede ser la industria cinematográfica.

También, se puede pensar en maneras más intuitivas de las acciones de cambiar el tamaño de los objetos en el mundo, haciendo que estas sean distintas de oprimir las teclas *w* y *z*, para que el jugador entienda de una mejor manera qué esta haciendo cuando cambia el tamaño de los objetos en el mundo.

Por otro lado, es importante entender de una manera más clara los conceptos de la visión humana, para poder entender cómo atributos como la profundidad afecta la percepción forzada de los objetos.

Para finalizar, todas estas transformaciones son hechas mientras tanto la cámara cómo el objeto están fijos. Una aplicación futura sería realizar la ilusión de percepción forzada cuando hay movimiento en alguno de estos dos espacios.

# Referencias

- https://blog.playstation.com/2020/06/30/breaking-down-the-tech-behind-superliminals-mind-bending-illusions/

- https://findnerd.com/list/view/Computer-Graphics-Different-Spaces/6982/ 

- https://tfetimes.com/wp-content/uploads/2015/04/F.Dunn-I.Parberry-3D-Math-Primer-for-Graphics-and-Game-Development.pdf