# Conclusiones

Los shaders permiten que la computación gráfica sea más rápida y efectiva. Esto se puede ver reflejado en el procesamiento de imágenes, en el cual, para aplicar un filtro, es necesario hacer transformaciones pixel a pixel. En algunas imágenes estos son millones de tareas por realizar. Por tal motivo, paralelizar estos procesos ha permitido que la apliación de filtros sea más rápida, previniendo demoras que puedan entorpecer la experiencia de usuario.

Asimismo, se pemite trabajar con texturas, demostrando que,  sin necesidad de tener ninguna imagen preliminar, únicamente basandose en la geometría de los objetos y de cada uno de sus pixeles (como su posisción, su luminosidad, su color) y de las funciones y propiedades matemáticas se pueden generar diversos patrones sobre los objetos.  

Sin embargo, a la hora de mapear una textura sobre una figura, es posible que en las las aristas estas texturas se muestren de manera distinta para cada lado de la arista, mostrando una discontinuidad entre cada uno de los espacios generados por los vértices. Esto ocasiona que las texturas no se vean de manera natural en esos puntos.

# Trabajo futuro

Basandose en las texturas procedimentales ya conocidas y en funciones mátemáticas que no se hayan usado para este fin, se puede trabajar en la búsqueda de nuevas texturas procedimentales. Además, las texturas procedimentales realizadas en este taller fueron todas hechas en blanco y negro, por lo que, en un futuro, se podría trabajar con escalas de grises y con todos los colores RGB.

En cuanto a las discontinudades que se generan en las texturas entre las aristas de las figuras, se puede utilizar los visto en la *Banda de Mach* para que el contraste entre estas aristas sean menos visible ante el ojo humano.

Se puede pensar, además, en desarrollar una implementación de bump mapping desde un vertex shader, de manera que los relieves se realicen desde los vértices.


# Referencias
- https://www.scratchapixel.com/lessons/3d-basic-rendering/introduction-to-shading/procedural-texturing
- https://thebookofshaders.com/
- https://en.wikipedia.org/wiki/Bump_mapping#:~:text=Bump%20mapping%20is%20a%20texture,perturbed%20normal%20during%20lighting%20calculations.
- https://learnopengl.com/Advanced-Lighting/Shadows/Shadow-Mapping 